我知道了人的本质 所以才会在那命运之地发动了它 但是那里有她的…
事发当天早晨
16年前
ある朝　気がついたんだ
某天早晨 我突然意识到
僕はこの世界が嫌いなんだって
我 讨厌这个世界
世界はいくつもの箱だよ
世界就是无数个箱子组成的
人は体を折り曲げて　自分の箱に入るんだ
人们弯曲着身体 钻进自己的箱子
ずっと一生そのまま
一生都是这样
やがて箱の中で忘れちゃうんだ
渐渐地 在箱子中
自分がどんな形をしていたのか
忘记了自己本来的形状
何が好きだったのか
忘记了曾经喜欢什么
誰を好きだったのか
甚至喜欢过谁
だからさ　僕は箱から出るんだ
所以 我从箱子里走了出来
僕は選ばれし者
我是被选中的人
だからさ　僕はこれからこの世界を 壊すんだ
所以 我要破坏这个世界
桃果よ
我叫桃果
眞悧だよ
我是真悧
あなたをこの世界から追放するわ
我要将你从这个世界放逐
痺れるな
真是让人沉醉啊
どうやって
你打算怎么做
ここに運命の乗り換えをする呪文が書いてある
这里写着改变命运的咒语
これを唱えれば　これでみんなを救える
只要我咏唱出来 就能拯救所有人
そして　あなたを永遠の闇に吹き飛ばすの
并且将你吹进永远的黑暗之中
なら僕は　君を呪いの中に閉じ込めるとしよう
那我就将你关在永远的诅咒当中吧
呪文は半分で終わり
咒语就到此为止吧
君はすべてを救えない
你拯救不了所有
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
交わらないイマジナリー
无法交错的幻觉
回転木馬宙を舞って
旋转木马在空中旋转
战斗的帷幕徐徐落下
戦いの幕を切って落とす
秘密揭晓的神圣之夜
秘め事明かすホーリーナイト
真夜中開く窓
深夜开窗
手招く謎の声
召唤秘密的声音
深紅のカーテンを翻して
掀起深红的窗帘
微笑み隠す
隐去微笑
少年よ我に帰れ
少年啊 回归自我
特急列車乗っちゃって
乘上特快列车
ネバーランドに連れてって
带我去梦幻之岛
一切合切奪ってよ
夺取一切
後ろ指さされたって
即使被指指点点
一目散に逃げちゃっていいよ
也可以立刻逃走
全部お気に召すまま
只要一切中意
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
轮回的命运
回り始めるディステニー
昨天她被送进来的时候
昨日運ばれてきた時
妹さんうわ言でずっとお兄さんの名前を呼んでたよ
昏迷中一直唤着哥哥的名字
何かあったのかい
是不是发生了什么事
すこし休みなさい　昨日から一睡もしてないんだろう
昨晚一直没睡 去稍微休息一下吧
後　どのくらいですか　ひまりは
阳毬 还有多少时间
今晩　明日の朝かな
就在今晚或明早了
すまんね
真是抱歉
眞悧先生はどこなんですか
真悧医生在哪儿
眞悧　誰の事かね
真悧 是谁啊
アー　そんな名前の助士が昔いたが
对了 曾经有个助手是叫这个名字
昔
以前…
いいえ　僕は先生の診察室で
不 我在您的诊室里看到他的…
そう言えや　先日奇妙な夢を見たよ
想起来了 前些日子做了个奇怪的梦
その助士と久しぶりに再会して　笑い合って鍋を食べた
我和那名助手久违相聚 还一起笑着吃着火锅
不思議な夢だった
真是个不可思议的梦啊
その人　今は
那个人 他现在在…
死んだよ　十六年前に
16年前就已经死了
夢の中で彼は自分を幽霊だって言ってたかな
在梦里 他好像还说自己是幽灵呢
非科学的だね
真是没有一点科学依据啊
幽霊
幽灵…
つまり　君たちは亡者に呪われているんだ
也就是说 你们是被亡者诅咒着的
僕は呪いのメタファーなんだ
我就是诅咒的metaphor（暗喻）
今度こそ見せつけてやりたいんだ
这次 一定要让她见识见识
帽子の彼女に 世界が壊れるところをね
让变成帽子之后的她 好好欣赏一下世界的毁灭
世界が壊れても　俺はひまりを助けたい
就算世界被毁灭 我也要拯救阳毬
助けるよ
你可以的
じゃ　君に一つ　僕の魔法を見せてあげよう
那好 让你见识一下我的魔法吧
生存戦略
生存战略
お嬢様　お嬢様
大小姐 大小姐
ご臨終です
大小姐已经去了
可哀そうに
真可怜
君のふたごの妹は死んでしまったよ
你的双胞胎妹妹已经死了哟
真砂子　そんな
真砂子 怎么会…
綺麗な子だ　君とよく似ている
好漂亮的孩子 和你很像
さて
接下来
とくと御覧じろう
就是见证奇迹的时刻
ここは
这里是…
先生　お嬢様の意識が
医生 小姐的意识恢复了
奇跡だ
这简直就是奇迹啊
だよね
说得没错
マリオさんは
万里夫呢
心配いりませんよ　隣の部屋でお休みになっています
不用担心 他在隔壁房间里休息呢
そう　よかった
这样啊 太好了
真砂子
これで分かったろう　僕ならひまりちゃんの命を救えるってことが
这下你该明白了吧 我可以拯救阳毬的性命
あ
没错
駄目よ　お兄さん
不能这样 哥哥
世界も運命もフーディーニの魔法で変えることだってできないわ
这个世界和命运都不可能因为胡迪尼的魔法而改变
お嬢様　一体なにを
小姐 你到底在说什么呢
さあ　行こう　たくさん壊してくれ
来 我们走吧 去尽情破坏吧
試そうよ　君の愛の力で何人壊せるか
去试试吧 你那爱的力量 到底能伤害多少人
駄目よ　冠葉　その列車に乗っては駄目
不可以 冠叶 你不能乘上那辆列车
あ　たくさん壊すさ
我会的 尽情破坏
これで君は僕の親友だ
这下你就是我的好朋友了
冠葉
冠叶
晶ちゃん　晶ちゃん
小晶 小晶
ひまり　お前なのか
阳毬 是你吗
ね　晶ちゃん　覚えてる
小晶 你还记得吗
皆で潮干狩りに行った日の事
我们去赶海那天的事情
あ　初めて家族揃って行ったんだ
记得 那是第一次全家人一起去的
よく覚えているよ
我记得很清楚哦
私は燥いじゃって　迷子になった
我玩得太疯  迷了路
うん　兄貴と二人で必死に探した
对 我和大哥一起焦急地寻找
どんどん日が暮れて
天色越来越晚
潮が満ちて来て
开始慢慢涨潮
皆帰っていって　僕たち家族だけになって
大家都回去了 只剩下我们一家人
怖かった　世界に私一人だけが取り残された気がした
我好害怕 感觉偌大世界只留了我一人
でも
但是…
見つけてくれたね
你们找到了我
うん　兄貴と二人で見つけた
对 和大哥一起找到的
僕らを見るなり大泣きして
一见到我们 你就开始嚎啕大哭了
そうだ　ひまりがあんなに泣くのを見たのはあれが初めてだった
对了 那还是我第一次见到你哭得那么厉害
そうだね　私　あの時分かったんだ
就是啊 那时 我明白了
私は見つけてもらえる子供になれたんだって
我是个有人能找到的小孩
だから　嬉しくて泣いたの
所以 我好开心
ひまり
阳毬
どんなに遠く逸れてしまっても
无论我们相隔多远
晶ちゃんと冠ちゃんがきっと私を見つけてくれる
小晶和小冠都一定会找到我的
誰かに見つけてもらえるって　幸せな事だね
能被人找到 也是一件很幸福的事情
私　晶ちゃんと冠ちゃんと一緒にいられて　嬉しくて楽しかった
我 能和小晶小冠一起生活 真的很开心很快乐
ありがとう
谢谢你们
何言ってるんだよ　これからだってずっと一緒じゃないか
说什么傻话呢 我们以后还会一直在一起的
うん　そうだね
也是啊
私たちはずっと一緒
我们会一直…
だから　晶ちゃん　今度は冠ちゃんを見つけてあげて
所以 小晶 这次你就去寻找小冠吧
見つける
寻找…
冠ちゃんはあの時の私と一緒
现在的小冠和那时的我一样
迷子なんだ
是个迷路的孩子
だけど
可是…
冠ちゃんを止められるのは晶ちゃんだけだよ
能阻止小冠的就只有你了
止める　僕が
我…去阻止他…
見つけてあげて　冠ちゃんの心を
为他找到他的心之所在
冠ちゃん　世界に一人ぼっちだと　泣いてるから
因为 小冠在哭着说 他是孤零零一个人
冠　葉
冠…叶
ひまりを迎えに来た
我来接阳毬了
この世界は間違えている　お前も分かってるんだろう
这个世界偏离了正轨 你也应该知道的吧
何をするつもりだ
你想做什么
父さんと母さんの意志を　俺たちが受け継ぐ
父母的志向 应该由我们来继承
バカ野郎　どうしちゃったんだよ
你个大笨蛋 你到底怎么了
ひまりはもうじき
阳毬马上就…
俺とお前が生まれた日は　俺たちの運命の至る場所
我和你出生的那天 就是我们命运的所在
それでこの理不尽で不公平な世界は終わる
这样 这个蛮不讲理而又不公平的世界就会结束
ひまりの命も救われるんだ
阳毬也可以得救
大勢の人を犠牲にするつもりか
你想把它建立在那么多的人的牺牲之上吗
そんなことでひまりが救えるわけないだろう
你这样是救不了阳毬的
お前にはこの世界の真実が見えてないんだ
你没有看清这个世界的真实面目
今の世界は絶対に俺たちに実りの果実を与えたりしない
这个世界绝对不会给予我们收获的果实
だから俺たちは世界を変える
所以 我们要改变世界
許さないぞ　そんなことを
你以为这样会得到原谅吗
許しなど欲しくない
我也不稀罕被原谅
邪魔をするな
不要阻挡我
冠葉　お前
冠叶 你…
晶馬
晶马
ずっと
我一直…
ずっと　お前をこうしてやりたかったんだ
一直都想要这么做…
うん　これから晶馬君たちの着替えを持って病院に行くから
对 我准备带着晶马他们的换洗衣物去医院
ひまりちゃん　今日　明日かもしれないって
医生说 阳毬可能今晚或明早就…
帰りは遅くなるから　ママ先に寝ててね
我会晚点回来 妈妈就先睡吧
吓了一跳 我终于知道了日记的秘密 但是那时的我 并不知道它的使用方法
东鸥医院 休息室
续前次的回想
返すわ
还给你
やっと分かったの　これは桃果があなたに残した物だった
我终于明白了 这是桃果留给你的
もう半分を手に入れて　日記を完全な物にするの
你要把另一半日记拿到手 让它完整
そのどこかに　運命の乗り換えをする呪文が書かれているわ
那里面某处 一定写着改变命运的咒语
呪文
咒语…
そんな物　どこにも
哪会有这样的东西…
きっとどこかに書いてある
肯定写在某个地方的
それを使えば　あなたの大切な誰かを救うこともできるわ
用它一定可以拯救对你来说很重要的某些人
私　運命を乗り換えようなんて　考えたことない
我 从未想过要改变命运…
そう　でも桃果はあなたにこれを託したの
是吗 可是 桃果却将它托付给了你
だとしたら　いつかきっと
既然如此 将来某天一定会…
分かったよ　桃果
桃果 我知道了
それが今なんだね　わたしがこの日記でひまりちゃんを救うんだ
现在就是那个时刻 我会用这本日记拯救阳毬的
もしもし　晶馬君
喂 是晶马吗
日記のもう半分を手に入れたよ　荻野目さん
荻野目 日记的另一半我已经到手了
冠葉君　今どこにいるの
冠叶 你现在在哪儿
日記の半分って
日记的另一半…
力を合わせよう　二人でひまりを救おう
让我们齐心协力 一起拯救阳毬吧
今ここから動けないんだ　奴らに追われてる
我现在不能走动 他们正在跟踪我
奴ら　冠葉君　一体どこにいるの
他们… 冠叶 你到底在哪儿
冠葉君　どこ
冠叶 你在哪儿
荻野目さん
荻野目
冠葉君
冠叶
そっちの日記は持ってきてくれた
你有把另一半日记带来吗
あ　うん　ここに
嗯 有带 在这儿
よかった　こっちに来てくれ
很好 来这边
こっち
这边吗
そのまま進んで
就这样一直往前走
冠葉君　ひまりちゃん　病院で待ってるよ
冠叶 阳毬在医院等你呢
倒れた時もずっと冠葉君の名前を呼んでたって
倒下的时候也在唤着你的名字
ね　早く行ってあげようよ
快去见见她吧
心配いらないよ
不用担心
明日の朝　ひまりと俺は一緒に行くんだ
明天早上 我就会和阳毬一起去的
行く　どこへ
一起…去哪儿
新しい世界だ
去往崭新的世界
それでひまりを救われる
那样 阳毬就有救了
どういうこと
什么意思
だって　ひまりちゃんは
可阳毬她就快…
これ何　冠葉君
冠叶 这是什么
ありがとう　荻野目さん
荻野目 谢谢你
ね　どうして冠葉君が日記の事知ってるの
你为什么会知道日记的事情
ゆりさんに返してもらったってことは　まだ誰にも
百合小姐已经将日记还给我了 这件事我还未曾向人提起过
友達から聞いたんだ
朋友告诉我的
友達
朋友…
僕　怖かったんだよね
我曾经好害怕
君とその日記が存在してると
只要你和那本日记存在一天
また桃果ちゃんにやられちゃうような気がして
我就感觉我会再次被桃果干掉
あなた　誰
你是谁
初めまして　僕は幽霊だよ
你好 我是幽灵
駄目
不要
痺れるな
还真是让人欲罢不能啊
その身を壊しても日記を守りたいんだね
为了保护那本日记 就算伤害你的身体也在所不惜吗
駄目よ　どうしてもこれが必要なの
不行 我们无论如何都需要它
これで　ひまりちゃんの運命を乗り換えるんだから
这样 就能改变阳毬的命运了
君の愛が試されてるんだね
你的爱正在接受考验
じゃあ　頑張らないと
不再努力一点的话…
あたし　絶対に手放さないよ
我绝对不会放手的
ひまりちゃんを諦めない
我不会放弃阳毬的
ほら　もっと頑張らないと
看啊 你不再努力一点的话…
日記が燃えて消えちゃうよ
日记就会被烧成灰烬了哦
ごめん
对不起
ごめんね　ひまりちゃん
阳毬 我对不起你
アー　残念だったね
哎 真的好可惜
愛の力ではどうにもならないこともあるさ
有些事情 单凭爱是解决不了的
でも　君のためにはこれでよかったんだ
不过 对你来说这样才是最好的
呪文を使えば　その代償として
如果你使用了咒语 作为代价
呪いの炎にその身のすべてを焼かれちゃうからね
诅咒的火焰就会将你的身体化作灰烬
世界の風景から失われるってことさ
你将从这个世界的风景中消失
じゃあ　もう一つの日記も燃やしちゃって
正好 你把另一半的日记也烧毁吧
僕はそれに触れることができないからね
我不能触碰那本日记
これで　呪文を知る者は誰もいない
这样 就没有人知道咒语了
さあ　行こうか
来 我们走吧
運命の列車が僕たちを待っている
命运的列车还在等着我们呢
運命の　列車
命运的…列车
ひまり
阳毬
冠葉め
该死的冠叶
おはよう
早上好
ようやくお目覚めですね　高倉晶馬君
高仓晶马 你总算是醒了啊
急いで　運命の列車がもうすぐ出発する
赶快 命运的列车就要发车了
あなたはそれに乗るのよ
你要乘上那辆列车
お前　いや　君は
你…不对 你是…
乗り逃がしては駄目
绝不能错过那辆列车
黒いウサギが世界を壊そうとしている
黑兔正在试图毁掉这个世界
あれを止められるのはあなたたちだけよ
能阻止他们的就只有你们了
あなたたち
我们…
そう　あなたと冠葉君
对 你和冠叶
僕と冠葉
我和冠叶…
だって　あいつは
可他…
そして　あなたたちはあの列車で見つける
之后 你们会在那趟列车上找到的
見つける　何を
找到什么…
あなたたちのピングドラムを
找到你们的企鹅罐
世界が割れて
命运所在
世界支离破碎
時間の溝に生まれ落ちたヒーローたち
诞生于岁月长河中的英雄们
僕は何者にもなれなかった
我最终一事无成
絵に描いたユートピアを夢見て
梦想着画中描绘的乌托邦
いや　僕はついに力を手に入れたんだ
不对 我终于得到了我想要的力量
僕を必要としなかった世界に復讐するんだ
我要向这个不需要我的世界报复
やっと僕は透明じゃなくなるんだ
我终于不再透明
自由が重すぎるのさ
自由太过沉重
幻想が作り上げた
编造出了幻想
人間っていうのは不自由な生き物だね
人类还真是种不自由的生物啊
ヒーローを葬り去れ
将英雄埋葬
なぜって
你问我为什么
だって　自分という箱から一生出られないからね
因为 一生都会被关在自己的箱中无法逃离
力に負けて
败给力量
その箱はね　僕たちを守ってくれるわけじゃない
而这个箱子 并没有保护我们
ビデオさえ許されない世界よりましさ
但总胜过这连录像都不被允许的世界
僕たちから大切なものを奪っているんだ
而是将我们重要的东西渐渐夺走
たとえ隣に誰か居ても
就算有人相伴在身旁
絵に描いた　ユートピアを破りなよ
打破这画中描绘的乌托邦吧
壁を越えて繋がることもできない
也无法跨越障碍 无法心心相通
僕らはみんなひとりぼっちなのさ
我们都是孤身一人
wow 使い古した歴史の
wow 被翻旧了的历史
その箱の中で
在这箱子里
僕たちが何かを得ることは絶対にないだろう
我们不会得到任何东西
wow ヒーローを葬り去れ
wow 埋葬了英雄
出口なんてどこにもないんだ
没有任何出口
幻想を作り上げた
编造出了幻想
誰も救えやしない
也没有人会来救我们
ヒーローを葬り去れ
埋葬了英雄
だからさ　壊すしかないんだ
所以 我们只能摧毁
ヒーローを葬り去れ
埋葬了英雄
箱を　人を
毁掉箱子 毁掉人类
世界を
毁掉这个世界
冠葉
冠叶
来たか　晶馬
晶马 你来了啊
決着をつけよう　冠葉
我们做个了断吧 冠叶
在那里 我们初次相逢 我想 从那时起 我们的命运就已注定
十年前
箱子中
ここは　どこ
这是哪儿
駄目だ　何も思い出せない
不好 什么都想不起来了
どうしてこんなところに閉じ込められなきゃいけないんだ
为什么我一定要被关在这里
ここに入れられて　もう何日が経っただろう
被关进这里之后 到底过了多久啊
君は誰
你是谁
お前こそ誰だ
该我问你才对
私たちは永遠の約束をするんだ
我们定下了永恒的约定
目を逸らさないよ
我不会离开
すべてがあそこにあるから
因为 一切都在那里
生存战略 回转企鹅罐
生存戦略　輪るピングドラム